**Stratego Game**

Λίγα λόγια για το παιχνίδι

Το STRATEGO είναι ένα κλασικό επιτραπέζιο παιχνίδι στρατηγικής για δύο παίχτες!

Παρατάξτε τον στρατό σας, εφαρμόστε την στρατηγική σας και κερδίστε τον αντίπαλο...

Κάθε παίχτης ορίζει τον στρατό του που αποτελείται από 40 πιόνια, καθένα από τα οποία αντιπροσωπεύει συγκεκριμένη βαθμίδα αξιωματικών και στρατιωτών. Σκοπός του παιχνιδιού είναι να αποσπάσεις πρώτος τη σημαία του αντιπάλου ή να τον αναγκάσεις να μείνει με τόσο λίγα πιόνια ώστε να μην μπορεί πλέον να κινηθεί. Το Stratego έχει αρκετά απλούς κανόνες ώστε να παίζεται και από παιδιά. Ταυτόχρονα όμως έχει κι ένα βάθος στη στρατηγική που ενθουσιάζει και τους ενήλικες.

**Πιόνια:**

| Όνομα  | Ποσότητα  |
| ------------ | ------------ |
|  Στρατάρχης | 1  |
| Στρατηγός  | 1  |
|  Συνταγματάρχης | 2  |
|  Ταγματάρχης |  3 |
| Αρχηγός  | 4  |
|Υπολοχαγός |4  |
|Λοχίας | 4  |
|  Σαμποτέρ      |  5 |
| Ανιχνευτής  | 8  |
| Κατάσκοπος  |  1 |
|  Βόμβα | 6  |
| Σημαία  |  1 |

**Link:**

https://users.iee.ihu.gr/~it185300/ADISE23_it185300/www/

**Τεχνολογίες που χρησιμοποιήθηκαν**

- AJAX
- PHP
- MYSQL
- JQUERY

**API**

| Μέθοδος  |  URL |  Περιγραφή |
| ------------ | ------------ | ------------ |
|  GET |  stratego.php/board | Επιστρέφει την κατάσταση του board  |
|  GET | stratego.php/status  | Eπιστρέφει την κατάσταση του παιχνιδιού |
| POST  |   stratego.php/board | Αρχικοποιεί το board   |
|  GET |stratego.php/players/B   | Επιστρέφει το όνομα του **μαύρου** παίκτη |
|  GET |   stratego.php/players/R| Επιστρέφει το όνομα του **κόκκινου** παίκτη  |
|  PUT | stratego.php/players/{p}  | Ορίζεται το όνομα του παίκτη p σε name  |
|  GET |  stratego.php/stratego/board/piece/{x}/{y} |Επιστρέφει όλα τα στοιχεία του συγκεκριμένου σημείου στο board   |
|PUT   |  stratego.php/stratego/board/piece/{x}/{y} | Γίνεται μετακίνηση ενός συγκεκριμένου πιονιού και μετά επιστρέφεται η νέα κατάσταση των κελιών  |

**Βάση**

Η βάση που χρησιμοποιήθηκε περιέχει (4) πίνακες και (2) διαδικασίες(procedures).
Αναλυτικότερα, οι πίνακας είναι οι εξής :

`- board`
Περιλαμβάνει τις συντεταγμένες των θέσεων με βάση τον οριζόντιο και τον κάθετο άξονα. Επίσης αναφέρεται το χρώμα του πιονιού καθώς και το όνομά του.

`- board_empty`
Είναι ο αρχικοποιημένος πίνακας board. Χρησιμοποιείται όταν θέλουμε να ξεκινήσουμε μια νέα παρτίδα.

`- game_status`
Περιλαμβάνει την κατάσταση του παιχνιδιού,ποιός έχει σειρά να παίξει, το αποτέλεσμα καθώς και πότε έγινε η τελευταία αλλαγή στο παιχνίδι.

`- players`
Περιλαμβάνει το όνομα του κάθε παίκτη, το token του, το id του, το χρώμα το οποίο έχει επιλέξει και πότε έπαιξε τελευταία φορά.

Οι διαδικασίες που χρησιμοποιήθηκαν είναι οι εξής:

`clean_board()`
Αρχικοποιεί όλους τους παραπάνω πίνακες και διαγράφει όλα τα στοιχεία και των δύο παικτών. Χρησιμοποιείται όταν κάνουμε reset για να ξεκινήσουμε καινούρια παρτίδα.

`- move_piece`
Αναλαμβάνει την κίνηση ενός πιονιού καθώς και τις ανάλογες αλλαγές που πιθανόν να προκαλέσει στο παιχνίδι. Με αυτή τη διαδικασία ορίζεται η "δύναμη" του κάθε πιονιού.


